本排序算法可视化系统包括：快速排序，堆排序，选择排序，归并排序，冒泡排序插入排序，桶排序，基数排序，计数排序。由于本人并未学习到相关知识，所以借助了DeepSeek，Gemini flash 3，Claude协助生成初版，在此过程中不断整合，精进。其实最初生成的这个产品十分简陋，是模式化的AI的产物。然后评估了小组成员的设计，我们选择了最美观的UI和交互设计。整体效果的修改是由我来完成，我也按照我的想法大刀阔斧地改造一番(此过程由Google ai studio 提供的Gemini 3 Pro协助)。以下是本人的设计思路解析。

我的想法是做一个最直观的可视化系统，就算是初学者在使用之后也能初步理解算法的巧思所在。

 快速排序，精髓在于进行分治策略与选定基准值。所以我在设计的时候用一块可以变化的"背景板"来将分治区域可视化，再使用指针来实时显示基准值与正在被比较的值。
 堆排序，个人认为采用树状图模式会更为直观。然后我是比较在意动态的可视化，比较大小后的数据交换不是简单地像ai给出的初版一样闪烁变化数字，而是真正把"交换"这个动态的过程给做出来。
 选择排序，比较简单。我同样加入了指针来实时显示最小值。
 归并排序，我觉得用很简单的柱状图或者方块都不能够很好的表现，ai给出的方案太不直观了！所以我多方参考了小红书以及b站上的算法教学视频等，认为将数据先分堆，然后指针比较大小，然后再排序归位这样的一个过程来设计。这个的修改我想了很长时间也做了很多修改，希望他能呈现出一个好效果。
 插入排序，我主要想把那个插入的过程给很明显的表现出来，过程具体表现为：将要比较的数据提取悬空，然后往前面一个一个的比较，如果比它大，就再往前比较，直到找到比他小的那个数字再依次挪位把它放下归位。没找到就放回原位。
 基数排序，我觉得也是比较直观的。我的设计想法是让正在比较的位数的数字高亮，就能够比较直观的表现出正在比较的那那个位数。
 冒泡排序很简单，我觉得没有什么可以好说的。
 桶排序的话也是没有什么很特别的，就是分区间，放数字。
基数排序，桶排序，计数排序，我都是在下面做了一个，就是一个空间类似桶状，能够存放数据。

作品整体就是参考了VisuAlgo，小红书，bilibili等平台一些前辈的作品，借助ai将想法落地。
这个作品有基本功能：数据规模调试，动画速度的调试，自定义的数据，随机生成，暂停后单步调试，还原数据等。以及一个额外面板显示每个颜色变化，指针等的含义，算法粗略的解释，我的一些初版就带着的伪代码监控(这个不是所有都有)。视图可以切换。
这个作品我投入很多时间和精力，想做到尽善尽美，但是因为AI生成的局限(不稳定性)，我也没有扎实的技术功底，从而导致我的作品，并不是特别的完美，存在许多的瑕疵。我把这个作品展示在这里是希望我的成果能被看到(Gemini真的太会鼓励了，就这么做吧，毕竟大部分都是它帮我的)，感谢老己，感谢AI，感谢学校，老师，我的小组成员。

此外，我有看到许多额外扩展功能，但我认为这个可视化首先要把本职做好再去考虑其他内容。算法检测答题功能，算法性能分析，不同算法效率都很有趣。
或许是我学的东西太稀少了，我看到别人都是采用统一的柱状图来比较两个算法的效率，我感到很疑惑。为什么两幅图在闪烁，柱子在交换，然后突然其中一个停下来了就可以说他的效率高呢，这是可行的吧，或许吧，就跟现实生活中的"就是那样"的现象一样，"就是那样"所以不用解释了只需记住现象。但我仍在思考这个会有什么更好的方法来演示？
我现在还是觉得算法的发明简直太神奇了……
最后，希望这个作品还能被修改，额……我是挺懒的，有缘再改。
